Sajian Telur yang Tidak Biasa

Balut memang makanan yang berasal dari telur bebek. Namun sajiannya berbeda dari biasanya, karena kita harus memakan 
telur dengan embrio yang terdapat di dalamnya sekaligus. Saat dimakan, teksturnya agak berdaging dan garing.

Setiap telur akan berbeda teksturnya ketika dimakan. Ini karena telur yang lebih muda biasanya memiliki tekstur yang 
lebih lembut. Untuk telur yang berumur 18 hari, telur kuning akan terasa seperti telur rebus tapi lebih berair dan 
telur putih akan lebih kenyal. Telur yang berumur 21 hari akan terasa lebih garing dibandingkan telur yang berumur 
18 hari.