CARA TRADISIONAL / PROSEDUR UNTUK MEMBUAT BALUT

https://youtu.be/-8Ym7-8Odns

1.
Pilih telur Bebek atau Ayam dengan mengetuk telur dengan jari 
untuk mensortir telur yang retak atau kurus tipis. 
(Telur dengan retakan memiliki suara hampa saat dikupas tipis memiliki suara rapuh)

2.
Hanya telur tebal yang digunakan untuk pembuatan balut 
karena ini dapat menahan tekanan penempatan telur dan pemindahan 
dalam keranjang silinder yang disebut "toong". 
Ini terbuka di kedua ujungnya, tinggi 34 inci dan berdiameter 21 inci; 
Ruang sekitar penuh dengan lambung beras hingga 4 inci dari pinggirannya. 
Idealnya, telur yang dibuat menjadi balut tidak boleh lebih tua dari lima hari sejak fase ini diurai oleh itik.

3.
Panggang atau panas  ke suhu 107 ° F sampai 430 ° C dalam tong besi atau kuali. 
Hapus cangkang telur(palay) saat Anda bisa menahannya di tangan Anda

4.
Telur kemudian ditempatkan di Toong, ini diganti dengan kantong Palay yang dipanaskan. 
Jumlah kantong palay dipanaskan adalah 1 untuk setiap kantong telur. 
Menempatkan Dua (2) kantong Palay yang dipanaskan di bagian bawah dan 2 di tingkat atas toong untuk memastikan konservasi panas. 
Untuk setiap batang yang mengandung 10 lapisan telur, Anda memerlukan 13 kantong palay bakar.

5.
Setiap Toong bisa menampung 10 tas. 
Tutupi karung jusi untuk menghemat panas lebih jauh. 
Candling adalah proses memegang telur di lubang kotak yang terang 
di ruangan gelap untuk memisahkan telur tidak subur dari Fertile one.

6.
Percikan pertama dilakukan pada hari ke 11 setelah telur ditempatkan di Toong, 
candling dilakukan lagi pada hari ke 17 untuk memisahkan telur dengan embrio mati (abnoy) dan 
yang siap dijual sebagai balut. Telur dengan embrio yang lemah membutuhkan waktu 18-20 hari untuk dilepaskan, 
telur ini dimasak dengan susah payah dan dijual.

7.
Telur yang diincar untuk menetas dibiarkan di balutan selama 28 hari saat itik akan menetas. 
Setelah 20 hari kantong palay tidak dipanaskan lagi karena embrio bisa menghasilkan panas yang cukup 
untuk membuat mereka tetap hangat.

8.
Saat menggunakan minyak tanah atau inkubator listrik untuk menetas telur itik, pertahankan suhu 100 ° F dan 
kelembaban dari 55 ° F sampai 60 ° Jangan menetas telur itik dan ayam bersama dalam 1 inkubator 
karena telur bebek memerlukan suhu yang berbeda dan tingkat kelembaban yang lebih tinggi. .
Panci air yang disimpan di dasar inkubator membantu menjaga tingkat kelembaban. Selama masa inkubasi, 
putar telur minimal 3 sampai 4 kali sehari untuk mendapatkan persentase daya tetas yang lebih baik.

9.
Bersihkan telur penetasan dengan lap basah yang sedikit lembab sebelum disimpan untuk mencegah 
kontaminasi embrio yang sedang berkembang, atau anak ayam yang baru menetas.
