Balut bisa menjadi salah satu makanan yang cukup cukup menyehatkan 
karena kalorinya tidak terlalu banyak. 
Total kalorinya adalah 188 kcal, 14 g protein dan lemak, 2 milligram zat besi, 
116 milligram kalsium dan 
619 milligram kolestrol.

Balut dalam kebutuhan harian :
1. Kalori dalam balut dapat memenuhi 
2. Protein dalam balut dapat memenuhi 22% kebutuhan protein harian 
3. Zat besi dalam balut dapat memenuhi 2% kebutuhan zat besi harian
4. Kalsium dalam balut dapat memenuhi 20% kebutuhan kalsium harian
5. Kolesterol dalam balut dapat memenuhi 100% kebutuhan kolesterol harian 