Balut bisa menjadi salah satu makanan yang cukup cukup menyehatkan 
karena kalorinya tidak terlalu banyak. 

Kebutuhan gizi seimbang
Kebutuhan energi  pada orang dewasa  1700-2250 Kalori. Untuk mencegah 
terjadinya penyakit gangguan metabolism perlu menyeimbangkan masukan energy 
sesuai dengan kebutuhan tubuh, agar tidak terjadi penimbunan energy dalam bentuk 
cadangan lemak dalam tubuh.
a. kalori
	Orang dewasa memerlukan sekitar 1700 kalori dalam sehari
b. protein
	Orang dewasa memerlukan sekitar 50-60 gram protein dalam sehari
c. Zat Besi
	Orang dewasa memerlukan sekitar 100 gram miligram dalam sehari
d. Kalisum
	Orang dewasa memerlukan sekitar 350 miligram dalam sehari
e. Kolesterol
	Orang dewasa memerlukan sekitar 350 miligram dalam sehari

Total kandungan gizi dalam balut adalah 188 kcal, 14 g protein dan lemak, 
2 milligram zat besi, 116 milligram kalsium dan 619 milligram kolestrol.

Balut dalam kebutuhan harian :
1. Kalori dalam balut dapat memenuhi 11% kebutuhan kalori harian
2. Protein dalam balut dapat memenuhi 22% kebutuhan protein harian 
3. Zat besi dalam balut dapat memenuhi 2% kebutuhan zat besi harian
4. Kalsium dalam balut dapat memenuhi 20% kebutuhan kalsium harian
5. Kolesterol dalam balut dapat memenuhi 100% kebutuhan kolesterol harian 